# Госуслуги Москвы
App version ``3.14.1.7``

Analyzed with [covid-apps-observer](http://github.com/covid-apps-observer) project, version ``0.1``

<img src="icon.png" alt="Госуслуги Москвы icon" width="80"/>

## App overview
| | |
|-------------------------|-------------------------| 
| **Name**&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  | Госуслуги Москвы |
| **Unique identifier** | ru.altarix.mos.pgu |
| **Link to Google Play** | [https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.altarix.mos.pgu](https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.altarix.mos.pgu) |
| **Summary**  | Все электронные услуги города: начисления ЖКХ, штрафы ГИБДД, эвакуация ТС и др. |
| **Privacy policy** | [https://mosapps.mos.ru/privacypolicy_gu/](https://mosapps.mos.ru/privacypolicy_gu/) |
| **Latest version** | 3.14.1.7 |
| **Last update** | 2021-06-23 20:14:11 |
| **Recent changes** | - Добавлен раздел проверки цифрового сертификата (QR-кода) |
| **Installs**  | 1 000 000+ |
| **Category** | Социальные |
| **First release** | 27 сент. 2012 г. |
| **Size**  | 21M |
| **Supported Android version**  | 6.0 и выше |

### Description
> Мобильное приложение «Госуслуги Москвы» - сервис, объединяющий востребованные услуги Правительства Москвы, для комфортной жизни в большом городе.
<br>Образование:
<br>- Сервис «Мой ребенок в школе» дает возможность удаленно отслеживать проход и питание учащегося, школьное меню и баланс лицевого счета, который в любой момент можно пополнить с банковской карты/мобильного счета; 
<br>- Сервис «Электронный дневник» объединяет в себе самую важную для родителей информацию об учебе: расписание уроков, домашние задание, оценки учащегося и т.д.; 
<br>- Сервис «Результаты ГИА» - мобильная площадка с результатами прохождения Государственной итоговой аттестации.
<br>Жилье, ЖКУ:
<br>- Сервис «Начисления за жилищно-коммунальные услуги» предоставляет развернутую информацию о долговых/текущих начислениях за ЖКУ с возможностью заказать электронный Единый платежный документ; 
<br>- Сервис «Внесение показаний» - возможность передачи показаний счетчиков водоснабжения/электроэнергии, а также получения информации о задолженности без очередей и отрыва от важных дел; 
<br>- Сервис «Единый диспетчерский центр» – компактная площадка для решения проблем и вопросов, относящихся к вашему дому/двору;
<br>- Сервис «Информирование о начале расчетов по новой услуге»;
<br>- Сервис «Информирование о регистрации на жилплощади»;
<br>- Сервис «Информирование об отключении горячего водоснабжения».
<br>Транспорт:
<br>- Сервис «Штрафы» дает возможность получать актуальную информацию по вашим штрафам и оплачивать с мобильного; 
<br>- Сервис «Эвакуация транспортного средства» информирует об эвакуации ТС, а также предоставляет точный адрес местонахождения ТС на спецстоянке.
<br>Здоровье и документы:
<br>- Сервис «Запись к врачу» предоставляет возможность удаленно записаться на прием к любому врачу, перенести и отменить запись, посмотреть перечень направлений и выписанные вам рецепты; 
<br>- Сервис «Запись к ветеринару» предоставляет возможность записать своего питомца на прием в ветеринарную клинику (перенести, отменить запись) или вызвать ветеринара на дом;
<br>- Сервис «Готовность загранпаспорта» - индивидуальное информирование о готовности заграничного паспорта;
<br>- Сервис «Федеральная служба судебных приставов» предоставляет информацию о наличии исполнительных делопроизводств ФССП.
<br>Информация:
<br>- Сервис «Новости» объединяет в себе самые актуальные и интересные новости города в удобном мобильном формате.
<br>По желанию вы можете настроить способ получения уведомлений: SMS, E-mail или Push-уведомления.
<br>___________________________________
<br>Обратите внимание на другие официальные приложения правительства Москвы.
<br>- Активный Гражданин - проект для тех, кому важно, что происходит в Москве
<br>- Наш город – помогите нам сделать город лучше
<br>- Парковки Москвы – приложение для поиска и оплаты парковки в Москве
<br>- Узнай Москву - архитектурная история столицы).


### User interface
The developers of the app provide the following screenshots in the Google play store.
| | | |
|:-------------------------:|:-------------------------:|:-------------------------:|
 | <img src="screenshot_1.png" alt="screenshot" width="300"/>  | <img src="screenshot_2.png" alt="screenshot" width="300"/>  | <img src="screenshot_3.png" alt="screenshot" width="300"/>  | 
 | <img src="screenshot_4.png" alt="screenshot" width="300"/>  | <img src="screenshot_5.png" alt="screenshot" width="300"/> 

## Development team
In the following we report the main information provided by the development team in the Google play store.

| | |
|-------------------------|-------------------------|
| **Developer**  | Информационный город ГКУ |
| **Website**  | [https://www.mos.ru/mosapps/](https://www.mos.ru/mosapps/) |
| **Email** | emp@mos.ru |
| **Physical address**  | - |
| **Other developed apps**  | [https://play.google.com/store/apps/developer?id=%D0%98%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9+%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B4+%D0%93%D0%9A%D0%A3](https://play.google.com/store/apps/developer?id=%D0%98%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9+%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B4+%D0%93%D0%9A%D0%A3) |

## Android support

| | |
|-------------------------|-------------------------|
| **Declared target Android version**  | Android10, version 10 (API level 29) |
| **Effective target Android version**  | Android10, version 10 (API level 29) |
| **Minimum supported Android version**  | Marshmallow, version 6.0 (API level 23) |
| **Maximum target Android version**  | - |

The larger the difference between the minimum and maximum supported Android versions, the better. A larger difference means a wider audience. For example, old phones have a very low Android version, so a high minimum supported Android version means that the app cannot be used by users with old phones, thus leading to accessibility problems. 

## Requested permissions

In the following we report the complete list of the permissions requested by the app. 

| **Permission** | **Protection level** | **Description** | 
|-------------------------|-------------------------|-------------------------|
 **android.permission<br>ACCESS_COARSE_LOCATION** | :warning:**Dangerous** | Allows an app to access approximate location. 
 **android.permission<br>ACCESS_FINE_LOCATION** | :warning:**Dangerous** | Allows an app to access precise location. 
 **android.permission<br>ACCESS_NETWORK_STATE** | Normal | Allows applications to access information about networks. 
 **android.permission<br>ACCESS_WIFI_STATE** | Normal | Allows applications to access information about Wi-Fi networks. 
 **android.permission<br>CALL_PHONE** | :warning:**Dangerous** | Allows an application to initiate a phone call without going through the Dialer user interface for the user to confirm the call. 
 **android.permission<br>CAMERA** | :warning:**Dangerous** | Required to be able to access the camera device. 
 **android.permission<br>INTERNET** | Normal | Allows applications to open network sockets. 
 **android.permission<br>READ_CALENDAR** | :warning:**Dangerous** | Allows an application to read the user's calendar data. 
 **android.permission<br>READ_CONTACTS** | :warning:**Dangerous** | Allows an application to read the user's contacts data. 
 **android.permission<br>READ_EXTERNAL_STORAGE** | :warning:**Dangerous** | Allows an application to read from external storage. 
 **android.permission<br>USE_BIOMETRIC** | Normal | Allows an app to use device supported biometric modalities. 
 **android.permission<br>USE_FINGERPRINT** | Normal | This constant was deprecated in API level 28. Applications should request USE_BIOMETRIC instead 
 **android.permission<br>VIBRATE** | Normal | Allows access to the vibrator. 
 **android.permission<br>WAKE_LOCK** | Normal | Allows using PowerManager WakeLocks to keep processor from sleeping or screen from dimming. 
 **android.permission<br>WRITE_CALENDAR** | :warning:**Dangerous** | Allows an application to write the user's calendar data. 
 **android.permission<br>WRITE_EXTERNAL_STORAGE** | :warning:**Dangerous** | Allows an application to write to external storage. 
 **com.google.android.c2dm.permission<br>RECEIVE** | - | - 
 **com.google.android.finsky.permission<br>BIND_GET_INSTALL_REFERRER_SERVICE** | - | - 


## Mentioned servers

| **Server** | **Registrant** | **Registrant country** | **Creation date** | 
|-------------------------|-------------------------|-------------------------|-------------------------|
 | openstreetmap.org | OpenStreetMap Foundation | GB | 2004-08-09 18:47:25 |
 | wikimedia.org | Wikimedia Foundation, Inc. | :us: US | 2003-03-16 08:22:47 |
 | openptmap.org | Registrant State/Province: Bayern | :de: DE | 2010-11-17 12:05:24 |
 | cloudmade.com | Cloud Made Ltd | GB | 2007-07-17 17:02:27 |
 | openstreetmap.nl | - | - | 2007-03-06 00:00:00 |
 | wmflabs.org | Wikimedia Foundation, Inc. | :us: US | 2011-09-29 14:58:28 |
 | openseamap.org | Registrant State/Province: | :de: DE | 2009-03-26 11:35:19 |
 | chartbundle.com | Whois Privacy Service | :us: US | 2010-01-09 23:30:15 |
 | opentopomap.org | Registrant State/Province: | :de: DE | 2011-09-03 18:35:13 |
 | google.com | Google LLC | :us: US | 1997-09-15 04:00:00 |
 | 2gis.ru | - | - | 2001-02-18 21:00:00 |
 | googleapis.com | Google LLC | :us: US | 2005-01-25 17:52:26 |
 | app-measurement.com | Google LLC | :us: US | 2015-06-19 20:13:31 |
 | googlesyndication.com | Google LLC | :us: US | 2003-01-21 06:17:24 |
 | crashlytics.com | Google LLC | :us: US | 2011-01-21 15:30:40 |
 | mos.ru | - | - | 1996-12-23 09:49:03 |
 | googleadservices.com | Google LLC | :us: US | 2003-06-19 16:34:53 |
 | w3.org | W3C | :us: US | 1994-07-06 04:00:00 |
 | huawei.com | Huawei Technologies Co., Ltd. | :china: CN | 2000-01-11 13:37:24 |
 | mts.ru | - | - | 1997-11-19 12:02:34 |
 | 2gis.com | DoubleGIS LLC | :ru: RU | 2004-03-18 08:51:04 |


## Security analysis 

Below we report the main security warnings raised by our execution of the [Androwarn](https://github.com/maaaaz/androwarn) security analysis tool.

**Location lookup**
> - This application reads location information from all available providers (WiFi, GPS etc.)<br>

**Connection interfaces exfiltration**
> - This application reads details about the currently active data network<br>
> - This application tries to find out if the currently active data network is metered<br>

**Telephony services abuse**
> - This application makes phone calls<br>

**Suspicious connection establishment**
> - This application opens a Socket and connects it to the remote address ' returned no addresses for  ; port is out of range' on the 'N/A' port <br>
> - This application opens a Socket and connects it to the remote address '' on the 'N/A' port <br>
> - This application opens a Socket and connects it to the remote address 'Ljava/net/Proxy;->type()Ljava/net/Proxy$Type;' on the 'N/A' port <br>
> - This application opens a Socket and connects it to the remote address 'timeout' on the 'N/A' port <br>

**Code execution**
> - This application loads a native library<br>



## User ratings and reviews

Below we provide information about how end users are reacting to the app in terms of ratings and reviews in the Google Play store.

### Ratings

The Госуслуги Москвы app has been installed by more than **1000000** times. At this time, **63427** rated the app and its average score is **3.820731**. Below we show the distribution of the ratings across the usual star-based rating of Google Play

:star::star::star::star::star:: 38339

:star::star::star::star:: 5185

:star::star::star:: 3247

:star::star:: 3507

:star:: 13149

### Reviews 

#### 5-star reviews

<p align="center">
<img src="5_star_reviews_wordcloud.png" alt="ru.altarix.mos.pgu 5 reviews"/>
</p>

> Удобно. Качественно. Понятно. Современно.<br> :date: __2021-07-19 08:18:02__

> Все услуги под рукой! Очень удобно!<br> :date: __2021-07-19 07:58:38__

> 4й день невозможно внести показания электросчетчика. Услуга не доступна. Попробуйте позже. Когда сделаете??<br> :date: __2021-07-19 06:01:30__

> 👍<br> :date: __2021-07-18 21:10:37__

> Отлично.<br> :date: __2021-07-18 05:39:55__

> Нравится . Очень удобно - danke schon!<br> :date: __2021-07-17 15:48:25__

> Пока нет замечания по программе .<br> :date: __2021-07-17 11:52:51__

> Работает<br> :date: __2021-07-17 03:33:24__

> Всё хорошо<br> :date: __2021-07-16 20:57:23__

> Удобно.<br> :date: __2021-07-16 19:36:28__



#### 4-star reviews

<p align="center">
<img src="4_star_reviews_wordcloud.png" alt="ru.altarix.mos.pgu 4 reviews"/>
</p>

> Очень удобно и доступно в пользовании в любом возрасте.<br> :date: __2021-07-19 07:16:10__

> Сложно войти в электронную медицинскую карту...<br> :date: __2021-07-17 10:36:22__

> Нормально<br> :date: __2021-07-16 20:22:12__

> Было бы здорово, чтобы талоны предварительеой записи на получение услуг сохранялись автоматически и отражались в уведомлениях.<br> :date: __2021-07-15 12:38:01__

> Значительно улучшилась стабильность и функционал.<br> :date: __2021-07-14 11:49:56__

> Удобное приложение, но записаться на приём, например, к профильному специалисту (зубной врач), как правило невозможно, когда как через ЕМИАС возможно<br> :date: __2021-07-11 17:39:30__

> Иногда "чудит"... Вы хоть оповещайте иногда, если, что меняется. Не всегда торчишь в Вашем приложении. Спасибо!<br> :date: __2021-07-09 20:37:06__

> Хорошее приложение, но плохо что бывают несостыковки<br> :date: __2021-07-08 11:19:19__

> Пока приложение устраивает .<br> :date: __2021-07-07 05:45:45__

> Запись к врачу ,часто нет возможности записаться!пишет ,,ошибка,,<br> :date: __2021-07-06 09:02:20__



#### 3-star reviews

<p align="center">
<img src="3_star_reviews_wordcloud.png" alt="ru.altarix.mos.pgu 3 reviews"/>
</p>

> Последнее время приложение работает не стабильно , сервисы не доступны , не работает<br> :date: __2021-07-19 13:53:48__

> Обновила приложение. И все данные пропали. Записи к врачу, данные о квартире. Почему, должна заново все записывать????<br> :date: __2021-07-17 12:24:52__

> Вечно нельзя записаться к врачу, звонишь в поликлинику всегда есть свободные врачи. Если бы не электронной дневник давно бы удалила приложение<br> :date: __2021-07-17 10:19:57__

> В последнее время постоянно при любых операциях при записи ко врачу "Ошибка. Сервис не доступен". Грузит каждый раздел очень долго и снова ошибка. Жуть просто. 20.05. Перестали приходить коды смс для входа в мед.книжку. Ну не можете реализовать, так не надо по смс доступ делать. Логина с паролем от мос.ру вам мало что ли.<br> :date: __2021-07-13 14:06:35__

> В приложении многие данные надо вводить в ручную, даже если они уже внесены в личный кабинет. Это очень не удобно. Двойная работа. У всех магазинов под одним логином все отображается, а у " такой продвинутой" системы как каменный век<br> :date: __2021-07-11 14:06:30__

> Не работает подключение карты говорят что работает в тестовом режиме заработает только в сентябре<br> :date: __2021-07-11 13:11:46__

> Добавьте QR—код полиса для записи на терминале. Не всегда полис с собой, нет возможности записаться на портале на процедуры (анализы крови и т.д).<br> :date: __2021-07-10 15:46:20__

> Как найти Q код по вакцинации от короновируса<br> :date: __2021-07-06 12:44:07__

> Взяли и убрали из приложения возможность сделать заявку диспетчеру управляющей компании. Им так удобнее (от людей прятаться), а на мнение людей, мягко говоря, напл...ать. Впрочем - это как обычно, по барски. Увы.<br> :date: __2021-07-04 13:19:06__

> Все хорошо, но с июня невозможно зайти в эл.медкарту. Обновление приложения тоже не помогло(( Если изменится, то повышу оценку до 5 звёзд.<br> :date: __2021-07-03 06:33:54__



#### 2-star reviews

<p align="center">
<img src="2_star_reviews_wordcloud.png" alt="ru.altarix.mos.pgu 2 reviews"/>
</p>

> Постоянно висит рекомендация обновить приложение, т.к. используется старая версия. Странно. Давно все обновил<br> :date: __2021-07-14 05:16:48__

> Приложение некорректно отображает информацию: о штрафах ГИБДД - штраф оплаченный более года назад висит как неоплаченный, новый не отображается; о сведениях об оплате ЖКХ - приложение и портал не смогли договориться: в приложении статус оплачено, на портале нет. Функционал урезанный, например, нельзя распечатать талон к врачу, интерфейс архаичный и запутанный, логика в его архитектуре отсутствует. ЛК ЕМИАС вообще песня: полностью отсутствуют данные о прививках, выписке из стационара, больничных<br> :date: __2021-07-13 06:15:44__

> Часто бывают сбои.<br> :date: __2021-06-30 07:36:23__

> Нельзя отметить оьсутствие ребенка в школе. Нельзя вызвать врача на дом. Не видно направления на анализы.<br> :date: __2021-06-29 20:05:14__

> Выставляют счет за ЖКУ, а от какой организации и за что, нет пояснения. Нет объяснения про холодную воду и графы холодная вода. Нет ни какого пояснения об отоплении. Сколько и за что начислено. И пояснения что это за отопления. Нет выбора оплаты отопления. За год или пол года.<br> :date: __2021-06-28 14:37:11__

> Исправьте работу приложения при активации "темной"темы на телефоне. Не видно номера соцккрты и по.<br> :date: __2021-06-27 10:03:25__

> Работает чере пень-колоду! То серверы какие-то недоступны, то войти не могу - выкидывает на страницу "403 бла-бла... пройдите идентификацию... бла-бла-бла" А самое для меня неудобное это невозможность выходить из одного аккаунта и входить в другой, потому что мы пользуемся иногда с супругой своими смартфонами поочереди. Приходится удалять и ставить приложение снова. Добавьте кнопку в личном кабине "выйти из аккаунта"<br> :date: __2021-06-27 08:19:44__

> Не могу попасть в раздел для прикрепления к ЛПУ. Ввод данных корректен. В чём дело?<br> :date: __2021-06-26 19:48:33__

> Не смог отправить заявку, пишет не смог подключиться к серверу.<br> :date: __2021-06-25 07:14:11__

> Направления на анализы ребенку появляются только в десктоп версии но не на компьютере. Направления к специалистам отображаются нормально<br> :date: __2021-06-24 14:59:10__



#### 1-star reviews

<p align="center">
<img src="1_star_reviews_wordcloud.png" alt="ru.altarix.mos.pgu 1 reviews"/>
</p>

> Бесполезное приложение. У меня не работает. К врачу не записаться, в единый диспетчерский центр заявку не оставить. Остальное меня не интересует. Оставляла заявку на некорректную работу приложения, просто закрыли и ничего не исправили. Удаляю.<br> :date: __2021-07-17 18:31:50__

> Приложение как из каменного века. Просто позорище. Подать заявку в диспетчерский центр теперь невозможно, приходится звонить. Удаляю...<br> :date: __2021-07-17 10:15:28__

> Бесполезное приложение, которое не даёт никакой информации об оплате ЖКУ. Постоянно виснет.<br> :date: __2021-07-16 10:35:49__

> 1)На услуги нет ответов, жду ответа больше месяца 2)тех. Поддержка спит<br> :date: __2021-07-15 10:19:05__

> Совсем сырые программы. Не могли в пятером зарегистрироваться на вашем портале. Успешно прошли проверку пфр и мвд , но сайт госуслуг не пускал в личный кабинет. То пароль не тот, то логин, то вообще написал что нет такой учетной записи. А сейчас я повторно ввела свой снилс и сайт сказал что не верно, я тут же перепроверила номер. Введен правильно, а ваша программа тупая.<br> :date: __2021-07-14 23:20:49__

> Невозможно с мобильного приложения заказать замену социальную карту учащегося плохо<br> :date: __2021-07-11 12:27:56__

> Невозможно оплатить, обратитесть в еирц… счет при этом выставлен… электронную платежку не посмотреть–сервер видете ли недрступен. Сервера чинить надо и обновлять господа!<br> :date: __2021-07-11 07:40:12__

> Приложение хоть кто-то редактирует, обновляет? Несколько попыток записаться в мфц не увенчались успехом. В списке просто нет таких услуг, адреса мфц не выдает. На сайте запись норм. Зачем тогда приложение?<br> :date: __2021-07-08 19:03:13__

> Много переходов<br> :date: __2021-07-08 14:12:29__

> Абсолютно глюченное приложение, даже одной звезды слишком много, я бы поставил минус5. По-моему у разраба вместо головы капуста. Это просто позорище, а не приложение!!!<br> :date: __2021-07-08 10:46:19__


